## Отчёт по лабораторной работе №5

### Реализация Модели Латентных факторов

### Описание метода

В данной работе реализована кастомная модель Латентных факторов

### Описание набора данных
Использован набор данных рейтингов фильмов

 - Объём выборки: 100000 образов

### Экспериментальные результаты

1. RMSE кастомной модели: 0.852286
2. RMSE модели surprise: 0.933809

### Сравнение

| Показатель           | 	CustomLMF | 	SVD   |
|----------------------|------------|--------|
| Время обучения (сек) | 	10.933	    | 0.486  |
| RMSE	                | 0.852286	     | 0.933809 |
| MAE                  | 0.728354	     | 0.737306 |

### Выводы

Кастомная реализация даёт немного лучшее качество по сравнению с библиотечной.
Время обучения CustomLMF на порядок выше, чем у эталона


## Дополнение

Рекомендации для пользователя, который 
поставил максимальные оценки трём мультфильмам (История Игрушек, Геркулес, Король Лев)
(В датасете есть только первая часть Истории Игрушек)


Рекомендации кастомной модели:

item
277                Restoration (1995)
819                      Eddie (1996)
541              Mortal Kombat (1995)
180             Apocalypse Now (1979)
174    Raiders of the Lost Ark (1981)
36                    Mad Love (1995)
239                   Sneakers (1992)
130                Kansas City (1996)
297                Ulee's Gold (1997)
612               Lost Horizon (1937)
Name: title, dtype: object


Рекомендации Surprise:

item
178                 12 Angry Men (1957)
603                  Rear Window (1954)
513               Third Man, The (1949)
318             Schindler's List (1993)
408               Close Shave, A (1995)
50                     Star Wars (1977)
64     Shawshank Redemption, The (1994)
483                   Casablanca (1942)
488                 Sunset Blvd. (1950)
98     Silence of the Lambs, The (1991)
Name: title, dtype: object


Вывод:
Обе модели рекомендуют произведения, далёкие от мультфильмов, но с высокими оценками в целом,
хотя первая модель предложила "Индиану Джонса", а вторая "Звёздные Войны"